# Reina 使用指南
认识自己和世界是她最看重的事情，努力做个终身修行者。
希望这份包括生活、工作习惯的个人使用指南，能让你和她迅速愉快的协作。持续更新中~

Tags： `平等主义`  `男性主义`  `女性主义`  `环保学习者`   

* Blog：自建 ing，轻博客 [ReinaSuo](https://reinasuo.lofter.com/)
* GitHub ： [@ReinaSuo](https://github.com/ReinaSuo)
* Email：reinasuo@qq.com，suowenjiao@gmail.com
* 抖音 ID：ReinaSuo

目录：
  * [Life](#life)
    + [Habit](#habit)
    + [Personality](#personality)
    + [愤怒清单](#愤怒清单)
    + [Favorite](#favorite)
    + [语言习惯](#语言习惯)
    + [口头禅](#口头禅)
  * [Work](#work)
    + [Communication](#communication)
    + [Schedule](#schedule)
    + [Feature](#feature)
  * [友情提示](#友情提示)
  * [ChangeLog](#changelog)


## Life
1. 吃蛋奶的素食者。
2. 心理喜欢健康的蒸煮风格，生理离不开川湘麻辣。
3. 不自觉脸红，不是害羞表现。
4. 给未来侄子/侄女索以萌写的培养手册**插入URL** 
5. 对生活空间的规划**插入URL** 
6. 有条件的情况（不在外），厕后冲澡。
7. 床不能坐，被子上可以接受。
8. 物品界限感强，需先询问。这个其实不算特殊，但发现好多人（大学室友、朋友、合租室友）不是这样生活，就写上来。
9. 用过她的东西原物归位。
10. 遇到排版和设计时，是个倔强的小红军，即使不是工作内容。都很想对齐！留白！排版！看到你没有对齐！留白！排版！她就想帮你对齐！留白！排版！
11. 有些持续了好久的习惯：
	* 起床后先做一件有成就感的事，再根据心情调整今日计划，详见 [计一日于晨](https://github.com/ReinaSuo/TopLife/blob/master/CONTENT/HbOrganizedMorning.md)，2019 年 10 月至今。
	* 生活、工作都写周报，月报，年报。方法参考 [WorkFlowy 和子弹笔记术联动](https://medium.com/@amirmasoudabdol/workflowy-journal-d33405065d64#.sm3ybuepz)，2019 年 1 月至今。
	* 加素减塑 VIP 生活，2018 年 8 月至今。见 [环保守则](https://github.com/ReinaSuo/TopLife/blob/master/LogVIP.md)。
	* 用 bear&ulysses 积累知识卡片，2018 年 5 月至今。 使用心得 **插入URL** 
	* 积累自己的杜乡（Duchenne Smile）档案，包括杜乡微笑的影像，幸福的生活瞬间，捧腹大笑的笑话，动人心弦的新闻和故事等一切可以让她真心感受快乐的资料。2018 年 4 月至今。
	* 过年过节生理期外，周末有空就去健身：瑜伽，跳舞，跑步，撸铁，保持健康。每周运动 6h 以上。2018 年 3 月至今。
	* 睡前日记（三省三感恩）。2016 年 5 月开始，断断续续，不过也坚持下来了。
	* 每晚 21 点或每天中午 12 点给奶奶打电话，视当日时间安排决定。2013 年 9 月至今。

### Habit
1. 耳机不离身，在家和户外（没人时）喜欢公放听音乐。
2. 祖传熬夜，功力深厚，但作息不规律的时候很安静，过了节假日会调整过来。
3. 专心一件事时，注意不到身边环境的改变，听不到旁人说话。如果没有理你，一定是因为 in her zone，不用白白生气。
4. 走路除了车其他都不关注，所以虽然眼神很好，但大部分信息已被大脑忽略。如果她没和你打招呼，你就来主动 say hi 吧。

### Personality
1. 享受孤独，太喜欢独处，在人群中，也很享受不说话的时刻，喜欢观察。
2. 面对面时话少，除非遇到有兴趣的话题和特别的人。破天荒想说话的时候比较少，遇到场域冷气压低的时候，有力气就说一下；遇到害羞的人，话会多起来让对方舒适一点。
3. 玻璃心，高敏感型人格。能看到每一个正向举动，也可以看到每一个负向举动（主观），所以变脸比翻书快，上一秒开心到上天，下一秒嚎啕大哭。
4. 习惯性反思，复盘。打字聊天时灵感最胜，因为要表达，要措辞，就倒逼思考，常常借势把思考写下来，把聊天的好朋友当做树洞哈哈。
5. 忍不住夸赞。有一双发现美的眼睛👀哈哈，性格使然，看到就要说出来，立刻马上，不论男女老少，什么场合，夸就完了。

### 愤怒清单
1. 冷暴力。
2. 语气不好，态度恶劣。
3. 歧视女性。
4. 阴阳怪气，恶意谎言，小气抠门，一生拉黑。

### Favorite 
喜欢找同盟互相鼓励，一起成长、进步。以下可以找交集圈约我玩耍的部分。
1. 跳舞💃。跟着节奏感强的音乐，尤其拉丁音乐。
2. 唱歌🎤。KTV 聚会不能太频繁，倾向人少一起去 KTV 做麦霸。DouYin ID：ReinaSuo
3. 摄影。如果每周末有时间去远郊练习摄影，最好不过。欢迎来 HOLA 关注。
4. 看电影🎬。一月至少一部。
5. 新奇的事物。她会乐意进入让你眼睛放光的领域了解。
6. 提高效率的 App，痴迷，还喜欢介绍给朋友。
7. 规划空间，把所有东西挪到最顺手的位置。
8. 更新近况，分享生活领悟和体会。
9. 知心姐姐。
10. 关注的话题：
	* 心理学（社会、认知、儿童、老年），关注圈最擅长的部分。
	* 哲学
	* 气候变化
	* 神学
	* 基因编辑

### 语言习惯
1. 语言情绪偏积极，喜欢周围都是美的环境，喜欢赞美的氛围，从潜意识到主动屏蔽负面言论，如抱怨、打击、怨天尤人等。但骂人也是无所顾忌的，气势很凶，杀伤力为 0。
2. 谢谢。/谢谢您。常挂嘴边。
3. 不好意思。出于尊重，没有愧疚的意思。
4. 辛苦。没有安慰和同情意味，比谢谢多了一份关心。
5. 自我介绍时会告诉对方她倾向被怎么称呼。
6. 遇到有资历的人，不会直呼其名。一般 XX 姐，XX 哥，愿意换成与对方达成共识后的称呼。
7. 对没有礼貌用语的对话不客气。
	* 练习非暴力沟通，2015 年至今。没有什么话不可以直说，但语气和发心一定要好。
	* 杜绝命令式口吻。如果她也踩雷，及时提醒，她一定会道歉。


### 口头禅
1. 好，我接受。
2. 我就喜欢（被）赞美
3. 简直了
4. 太狠了
5. 笑死我了/太好笑了吧
6. 哇塞
7. 美！/好美啊！/太美了吧！
8. 厉害。/厉害了。/好厉害！
9. 好听。/好好听。/太好听了！
10. 好可爱啊~怎么这么可爱
11. 看得我心都碎了...
12. 辛苦
13. 哈哈开心~
14. 有意思

## Work
工作生活有交集，但处理方式有区别。这个部分是把 [@ishanshan](https://github.com/ishanshan) 的 [使用指南](https://github.com/ishanshan/collaborate_ishanshan/blob/master/usage_ishanshan.md) 根据自己情况作了增减。偷懒的做法，但是好用，有些是自己已经在这样做的习惯，有些觉得是好习惯，拿来学。

### Communication
1. **IM 工具在手机电脑上都只显示消息数目，不弹出消息， Mac 全天勿扰模式**：
    - 重要沟通最好提前至少 4h 打招呼，并说明沟通议题，以便她准备；
    - 急事直接电话或当面找她就好。
2. 专注时段多是每天 13:30-16:00 ，找她最好错开这个时间。或根据她是否戴耳机判断：戴耳机时多为不希望被人打断，不戴耳机欢迎随时沟通。
3. **喜欢你有话直说**。没有什么事不可以直接挑明沟通，只要说话不带恶意。
4. **喜欢先对齐目标和 why ，再讨论行动方案**，比如常问「咱们为什么做这个事情，想解决什么问题？」
    - 因为不知道目标和 why 时被告知行动方案容易不耐烦。
    - 而不耐烦的时候会很想离开先出去走走，静静再回来解决问题。
5. **喜欢收到反馈，无论正负，最怕没有反馈**。因为有反馈才能更快改进嘛。如果她妨碍了你工作或让你觉得不妥，你大胆和她说就好，她会很开心的，因为改进机会又来了。
6. **收到消息如无必要一般不马上处理，建议你加上希望她响应的时间**，以免耽误你的计划。
    - 所以如果你给她的消息显示已读但没回复，不是堵气……这只是习惯，没有针对谁。
    - 如果你希望她收到消息便马上回 「好的收到」等表达收到信息，可以和她提。
7. **信息集中处理** 。短信微信不会立马回复， Don’t take it personal。
8. 不回复这样的消息
    * 在吗？
    * 抛个表情不说来意
    * 这个软件怎么用？ —— 请查官方文档，或联系客服。
    * 群发问候/投票/广告


### Schedule

1. 作息规律，一般 22:30 睡 6:30 起，正负浮动半小时。21:00 后的工作信息不回复。
2. 周末用电脑时间不固定，有事请提前至少 4h 和她打招呼。
3. 周末聚会、约会至少提前 3 天沟通时间，做心理建设用的，太宅了。周内聚提前 24h。


### Feature
1. 喜欢在舞台中央，但不是一个人，而是一群人一起。
2. **喜欢建立规则、机制，优化流程、提升效率**，做事情常考虑未来如何复用。
3. 喜欢用提问自我反思、引导别人思考（学习中）。
4. **喜欢随手复盘**，接触新信息后习惯思考自己基于此，应该停止做、开始做及继续保持什么，不想在一个地方栽倒两次。
5. **珍惜个人时间，珍惜团队时间**：
	- 不喜欢这类行为：不更新项目进展，比如不更新周报、日报同时产出不明确，因为这会让团队难以预判困难做预案。
	- 如果要找她合作，她喜欢你一次性把意图背景行动疑问说清楚，以便获得全局信息高效决策，不喜欢像挤牙膏一样，她问一点你说一点。
	- 喜欢和自主解决问题能力的人打交道。如果是检索检索几下就能得到解决方案的问题，关系好会很愿意分享已知信息；否则会告诉你百度一下。
	- 不能自由穿墙会焦躁不安。
6. 常用工具见 [工欲善其事](https://github.com/ReinaSuo/TopLife#%E5%B7%A5%E6%AC%B2%E5%96%84%E5%85%B6%E4%BA%8B)。
	

## 友情提示
1. 不要轻易送礼物🎁。
2. 不会出错的礼物：提高效率的 App，高质量网课，电子书或值得收藏的纸质书。
> 如无必要，勿增实体 —— 奥卡姆

## ChangeLog
* 200407 20:48 Reina 修改 tags
* 200406 01:11 Reina 增加性格内容，修改语法
* 200404 23:43 Reina 增加生活习惯和口头禅
* 200331 16:01 Reina 修改语法，增补目录，替换链接
* 200324 13:28 Reina 创建